---
title: 跨域
description: 出于浏览器的同源策略限制，浏览器会拒绝跨域请求
tags:
- JavaScript
---

# 对跨域的了解

## 跨域是什么

非同源请求，均为跨域<br>
名词解释：同源 —— 如果两个页面拥有相同的协议（protocol），端口（port）和主机（host），那么这两个页面就属于同一个源（origin）<br>

## 跨域需求

**场景：**<br>
工程服务化后，不同职责的服务分散在不同的工程中，往往这些工程的域名是不同的，但一个需求可能需要对应到多个服务，这时便需要调用不同服务的接口，因此会出现跨域。<br>

***

# JSONP

## 原理

1. 浏览器同源策略是允许 **script** 标签这样的跨域资源嵌套的，所以 **script** 标签的资源不受同源策略的限制。<br>
2. **JSONP** 的解决方案就是通过 **script** 标签进行跨域请求。<br>

## 操作

1. 前端设置回调函数，回调函数当作请求 **url** 携带的参数。<br>
2. 后端接受到请求后，并返回回调函数名和需要的数据。<br>
3. 后端响应并返回数据后，返回的数据传入到回调函数中执行。<br>

## 原生 script 标签

```bash
<script>
    function jsonpCallback(data) {
        alert('获取到数据了');
        console.log(data)
    }
</script>

<script src="http://127.0.0.1:3000?callback=jsonpCallback"></script>
```

## AJAX GET 请求方式来跨域请求

```bash
<script>
    function jsonpCallback(data) {
        alert('获取到数据了');
        console.log(data)
    }

    $.ajax({
        type: 'GET',
        url: 'http://127.0.0.1:3000',
        # 设置 jsonp 类型
        dataType: 'jsonp',
        # 设置回调函数
        jsonpCallback: 'jsonpCallback'
    })
</script>
```

## 优缺点

1. 兼容性好，低版本的 **IE** 也支持.<br>
2. 只能支持 **GET** 方式的 **HTTP** 请求.<br>
3. 只支持前后端数据通讯这样的 **HTTP** 请求，并不能解决不同域下的页面之间的数据交互通讯.<br>

***

# CORS

**CORS** 跨域资源共享允许在服务端进行相关设置后，可以进行跨域通信。<br>

## 前端

```bash
<script>
    $.ajax({
        type: '',
        url: '',
        success: function(res) {
            alert('获取到数据了')
            console.log(res)
        }
    })
</script>
```

## 后端

```bash
# node
app.all('*', function(req, res, next) {
    res.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", 'http://localhost:8080');  
    res.setHeader("Access-Control-Allow-Credentials", true);
    res.header("Access-Control-Allow-Headers", "X-Requested-With");
    res.header("Access-Control-Allow-Methods","PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");
    res.header("X-Powered-By",' 3.2.1');
    res.header("Content-Type", "application/json;charset=utf-8");
    next();
});
```

**1. Access-Control-Allow-Origin**<br>
表示是否能够共享响应。如果服务器认为请求可以接受，就设置该头部为请求头的 **Origin** 信息或者 * ；如果没有这个头部，或者这个头部的信息跟请求的 **Origin** 信息不匹配，浏览器就会驳回请求.<br>

**2. Access-Control-Allow-Credentials**<br>
表示跨域请求是否提供凭据。默认情况下，跨域请求不提供凭据，设置该头部为 **true** 时，表示对应的请求应该发送凭据。如果服务器的响应中没有设置该头部，但发送的请求中带了凭据，浏览器会调用到 **onerror** 事件处理程序。如果是 **fetch** 请求，该值设置为 **include**.<br>

**3. Access-Control-Allow-Headers**<br>
表示跨域请求支持的头部.<br>

**4. Access-Control-Allow-Methods**<br>
表示跨域请求支持的方法<br>

