---
title: CSS
description: 一种描述 HTML 文档样式的语言，描述应该如何显示 HTML 元素.
tags: 
- CSS
---

# CSS3 新特性

1. CSS3 新增特性
    - CSS3 实现圆角（border-radius）.
    - 阴影（box-shadow）.
    - 对文字加特效（text-shadow）.
    - 线性渐变（gradient）.
    - 旋转（transform: rotate(9deg)）.
    - 缩放（transform: scale(0.85, 0.90)）.
    - 倾斜（transform: skew(-9deg, 0deg)）.
    - 增加了更多的 CSS 选择器.

***

# 盒子模型

1. 标准盒子模型（W3C盒子模型）
    - box-sizing: content-box.
    - 组成：内容（content）+ 填充（padding）+ 边框（border）+ 边界（margin）.
2. IE 盒子模型
    - box-sizing: border-box.
    - 组成：内容（content + padding + border）+ 边界（margin）.

***

# CSS 选择器

1. CSS 选择符
    - id 选择器（#class）[优先级：100]
    - 类选择器（.class）[优先级：10]
    - 标签选择器（div）[优先级：1]
    - 相邻选择器（h1 + p）
    - 子选择器（ul > li）
    - 后代选择器（li a）
    - 通配符选择器（*）
    - 属性选择器（alert = 'external'）
    - 伪类选择器（a:hover, li:nth-child）
2. 优先级
    - （!important > [ id > class > tag ]）

***

# 用纯 CSS 创建一个三角形

```bash
.triangle {
    width: 0;
    height: 0;
    border-top: 40px solid transparent;
    border-left: 40px solid transparent;
    border-right: 40px solid transparent;
    border-bottom: 40px solid red; 
}
```

***

# position 和 display、overflow、float 这些特性相互叠加后会咋样

1. 属性
    - ```display``` 属性规定元素应该生成的框的类型.
    - ```position``` 属性规定元素的定位类型.
    - ```float``` 属性是一种布局方式，定义元素在那个方向上浮动.
2. 优先级机制
    - ```position: absolute/fixed``` 优先级最高，当这些属性在的时候，```float``` 属性是不起作用的，```display``` 值需要调整.
    - ```float``` 或者 ```absolute``` 定位的元素，只能是块元素或表格.

***

# display 的值

1. inline（默认值）
    - ```inline``` 元素不会独占一行，多个相邻的行内元素会排列在同一行里，直到一行排列不下，才会新换一行，其宽度随元素的内容而变化.
    - ```inline``` 元素设置 ```width``` 和 ```height``` 属性无效.
    - ```inline``` 元素的 ```margin``` 和 ```padding``` 属性，水平方向的 ```padding-left```、```padding-right```、```margin-left```、```margin-right``` 都产生边距效果，但竖直方向的 ```padding-top```、```padding-bottom```、```margin-top```、```margin-bottom``` 不会产生边距效果.
2. block
    - 块级元素会单独占一行，多个 ```block``` 元素会各自新起一行，默认情况下，```block``` 元素宽度自动填满其父元素宽度.
    - 块级元素可以设置 ```width```，```height``` 属性，块级元素即使设置了宽度，仍然会独占一行.
    - 块级元素可以设置 ```margin``` 和 ```padding``` 属性.
3. none
    - 此元素不会被显示（隐藏）.
4. inline-block
    - 行内块元素.
    - 将对象呈现为 ```inline``` 对象，但是对象中的内容作为 ```block``` 效果呈现.
5. list-item
    - 此元素会作为列表显示.
6. table
    - 此元素会作为块级表格来显示（类似 ```table```），表格前后带有换行符.

***

# 常见的兼容性问题

1. 不同浏览器的标签默认的 ```margin``` 和 ```padding``` 不一样，解决方法是加一个全局的.<br>

```bash
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```
2. ```Chrome``` 中文界面下默认会将小于 ```12px``` 的文本强制按照 ```12px``` 显示，可通过加入 **CSS** 属性 ```-webkit-text-size-adjust: none``` 解决.<br>
3. 超链接访问过后 ```hover``` 样式就不出现了，因为被点击访问过的超链接样式不再具有 ```hover``` 和 ```active``` 了. 解决方法是改变 ```CSS``` 属性的排列顺序：```L-V-H-A```.<br>





