---
title: 箭头函数与普通函数区别
description: ES6 箭头函数与普通函数的区别
tags:
- JavaScript
---

# 箭头函数不会创建自己的 this

**MDN** 上对箭头函数中 **this** 的解释<br>

> 箭头函数不会创建自己的 **this**，所以它没有自己的 **this**，它只会从自己的作用域链的上一层继承 **this**。

箭头函数没有自己的 **this**，它会捕获自己在 **定义时** 所处的 **外层执行环境的 this**，并继承这个 **this** 值。所以，箭头函数中 **this** 的指向在它被定义的时候就已经确定了，以后就不会改变。<br>

```bash
var id = 'Global'

function fun1() {
    setTimeout(function() {
        console.log(this.id)
    }, 2000)
}

function fun2() {
    setTimeout(() => {
        console.log(this.id)
    }, 2000)
}

fun1.call({ id: 'Obj' })
# Global
fun2.call({ id: 'Obj' })
# Obj
```

1. 函数 **fun1** 中的 **setTimeout** 中使用普通函数，2 秒后函数执行时，函数是在全局作用域执行的，所以 **this** 指向 **window** 对象，**this.id** 就指向全局变量 **id**，所以输出 **Global**.<br>
2. 函数 **fun2** 中的 **setTimeout** 中使用的是箭头函数，这个箭头函数的 **this** 定义时就确定了，它继承了外层的 **fun2** 的执行环境中的 **this**，而 **fun2** 调用时 **this** 被 **call** 方法改变到了对象 **{id: 'Obj'}** 中，所以输出 **'Obj'**.<br>  

```bash
var id = 'Global'

var obj = {
    id: 'OBJ',
    a: function() {
        console.log(this.id)
    },
    b: () => {
        console.log(this.id)
    }
}

obj.a()
# 'OBJ'
obj.b()
# 'Global'
```

1. 对象 **obj** 的方法 **a** 使用普通函数定义的，普通函数作为对象的方法调用时，**this** 指向它所属的对象。所以，**this.id** 就是 **obj.id**，所以输出 **'OBJ'**<br>
2. 箭头函数中的 **this** 实际是继承的它定义时所处的全局执行环境中的 **this**，所以指向 **window** 对象，所以输出 **'Global'**（**定义对象的大括号 {} 是无法形成一个单独的执行环境的，它依旧是处于全局执行环境中**）<br>

***

# call/apply/bind 都不会改变箭头函数的 this 指向

```bash
var id = 'Global';

let fun1 = () => {
    console.log(this.id)
}

fun1();
# 'Global'
fun1.call({ id: 'Obj' })
# 'Global'
fun1.apply({ id: 'Obj' })
# 'Global'
fun1.bind({ id: 'Obj' })()
# 'Global'
```

由于箭头函数的 **this** 定义时就已经确定且永远不会改变。所以使用这些方法永远也改变不了箭头函数 **this** 的指向。<br>

***

# 箭头函数不能作为构造函数使用

构造函数的 **new**，步骤：<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. JavaScript 内部首先会生成一个对象。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. 再把函数中的 **this** 指向对象。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. 然后执行构造函数中的语句。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4. 最终返回该对象实例。<br>

```bash
let Fun = (name, age) => {
    this.name = name
    this.age = age
}

let p = new Fun('cao', 24)
# Fun is not a constructor
```

因为箭头函数没有自己的 **this**，它的 **this** 其实是继承了外层执行环境中的 **this**，且 **this** 指向永远不会随在哪里调用、被谁调用而改变，所以箭头函数不能作为构造函数使用。<br>

***

# 箭头函数没有自己的 arguments

```bash
let fun = (val) => {
    console.log(val)
    console.log(arguments)
}

fun(111)
# 111
# arguments is not defined
```

箭头函数没有自己的 **arguments** 对象，在箭头函数中访问 **arguments** 实际上获得的是外层局部（函数）执行环境中的值。

```bash
function outer (val1, val2) {
    let argOut = arguments;
    console.log(argOut);

    let fun = () => {
        let argIn = arguments;
        console.log(argIn);
        console.log(argIn = argOut)
    }

    fun()
}

outer(111, 222)
# Arguments(2) [111, 222, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]
# Arguments(2) [111, 222, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]
# true
```

# 箭头函数没有原型 prototype

```bash
let sayHi = () => {
    console.log('Hello World !')
}

console.log(sayHi.prototype)
# undefined
```
